# Crispies - DIGIT 2022

## Замисла
**Технологии:**
- React
- React Router
- Firebase
- TailwindCss
- Extra npm packages: swiper, react-indiana-drag-scroll

**Структура**
Имавме цел да направиме веб страна за измислен ланец на ресторани за брза храна кои би и ги задоволил сите можни кориснички сценарија. Страната е составена од следните потстрани кои се меѓусебно поврзани со користење на React router-от:

- Home
- Menu
- Find us
- Cart
- Sign up Page

**Стил**
Веб сајтот решивме да го дизајнираме во ретро нео-бруталистички стил. Овој стил е основан на остри агли со поширока црна граница. Дизајнот е апстрактен и е во контраст од денешниот застапен модерен веб-дизајн со цел да се направи уникатна и впечатлива веб-страна за корисникот. Внимававме палетата да е основана на кохезивни пастелни бои, чијшто број е мал во интерес корисникот да не е обземен од разни бои. Зелената боја е генерално применета за компоненти кои се интерактивни нудејќи визуелен знак на корисникот. Најзастапен тон на бои се варијанти на беж бојата која се користи за позанемарливи секции од страната, главно како боја за статични елементи која е ненападна на човековото око.

## Искористени можности што ги нуди React
**Routing**
Во App.js ни е дефиниран главниот BrowserRouter кој ја отсликува структурата на страницата. Внатре во него се вгнездени потребните Routes кои ја содржат точната зададена патека за таа конкретна страна. Како елемент се задава JSX компонентата која е самата страна. Дополнително, се користи условно рутирање, поради зависноста на одредени страници за пристапноста според корисничка автентикација. Тоа се прави со помош на useState hook и Navigate компонента од React Routerот кои се вметнати во JSX елемент. На врвот на страницата има навигациско мени кое дозволува, со помош на Link компоненти, корисникот да навигира низ структурата на вебсајтот.

**Props**
Props се искористени во широк обем низ кодот. Пример за тоа е *PaymentInfoItem*, кој како props прима голем број на променливи поврзани со инпутот, како и *MenuCard*, кој прима објект преземен од датабазата и ги прикажува неговите детали. 

**JSX**
JSX се користи во голема мера за креирање на реупотребливи компоненти. Интегрирањето на HTML структура во JavaScript исто така дозволува елегантно условно вклучување на елементи, како и мапирање на низи во елементи.

**Hooks**
Главната карактеристика на новите верзии на React, која овозможува едноставно и елегантно креирање на функционални компоненти, се Hooks. Во нашиот проект најшироко употребуван hook е useState. Особено значајна е контролата која Hooks ни ја даваат врз ререндерирањето на страната. Од овој аспект useEffect го користевме бидејќи ни дава најголема контрола врз извршувањето на блок од код. На пример, во *App.js* е искористен со празна низа од dependencies, за да се осигура едно повикување на onAuthStateChanged ф-јата. Во useContext значително го упрости нашиот код, со тоа што одредени широко користени пресметки се доделени на највисоките нивоа на кодот, како на пример currentUser објектот од Firebase. useRef е искористен за да избегнеме директно манипулирање со вистинскиот DOM, со тоа оптимизирајќи го кодот. Пример за ова гледаме во *Navbar.js* каде се користи за да знаеме кога корисникот ќе откликне од SignIn контејнерот за да се исклучи промптот.

## Искористени можности што ги нуди Firebase
Страната е кориснички ориентирана и нуди зачувување на состојбата низ каков било пристап. За таа цел решивме да ги искористиме услугите на Firebase, Firebase ни нуди корисничка автентикација и зачувување на податоците во облакот (Firestore и Realtime Database)

**Изработка на:**

- **Димитриј Крстев**

- **Лука Крстиќ**

- **Александар Филиповски**


